それでは
那么
白練の雅容様という方も
能否也请您
この場にお呼びいただけますか？
把那位白练的雅容大人召至此地？
白練の中に
白练之中
雅容などという名前の者はいませんわよ
并没有叫做雅容的人
え？
咦？
誰かがかんざしをなくしたと
我听说 之前有人丢了发簪
嘆いていたのを聞いたことがございます
为此悲叹不已呢
清佳様
清佳大人
かんざしをなくした女官がいたのですよね？
曾有位女官丢失了发簪对吧？
それはいつのことですか？
那是何时的事？
たしか ひと月ほど前ですわ
大概 是一个月前的事
ひと月…
一个月…
儀式の最中に ご無礼つかまつります
冒昧打断仪式 实在万分抱歉
何事だ 冬雪
发生什么事了 冬雪
皇后陛下
急ぎ黄麒宮にお戻りくださいませ！
请您尽快返回黄麒宫！
雛女様が…
雏女大人她…
玲琳様が 高熱で 意識朦朧となられております！
玲琳大人 因高烧 已经意识朦胧了！
何だと？
你说什么？
玲琳様！
玲琳大人！
お気を確かに！
请您振作一点！
冬雪 薬師は呼んだのか？
冬雪 你请药师了吗？
はい
是的
呼びましたが どのような薬もまるで効きませぬ
请了 但无论什么药都完全不起作用
病がちな玲琳様とはいえ このようなことは初めてで…
玲琳大人虽说体弱多病 但这种状况还是头一回…
静まれ
肃静
委細 相分かった
详细情况本宫已知晓
だが 冬雪よ
但是 冬雪啊
女官の長が動揺をあらわにするものではない
身为女官之长 怎可显露慌乱之色
玲琳はあれで芯の強いおなご
玲琳看似纤弱 实则是个意志坚强之人
こたびも気丈に耐えておろうに
想必这次也能坚强地挺过去吧
周囲が取り乱して どうするのだ
反倒是身边的人自乱阵脚 成何体统
ですが 陛下！
但是 陛下！
こたびばかりは いつもと様子が異なるのです
唯独这次 她的状况与以往不同
もしかしたら 玲琳様は 今日一日とて…
说不定 玲琳大人连今天一天都…
仮に…
倘若…
仮にわらわの愛するあの子が
倘若本宫深爱的那个孩子
今日一日で命を燃やしきってしまうというのなら
真的会在今天燃尽自己的生命
それがあの子の天命なのだ
那便是那孩子的天命
陛下…
ただし
但是
あの子がそれにあらがい 生きようともするなら
倘若那孩子想要反抗命运 执意活下去的话
あらゆる手助けを惜しんではならぬ
那本宫也该倾尽所有 全力相助
よいか 冬雪
明白了吗 冬雪
はっ！
是！
金清佳よ
金清佳啊
見事な儀であったぞ
真是一场精彩的仪式
中座の非礼を許せ
请原谅我中途离席
もったいないお言葉でございます
不敢当
お待ちくださいませ 陛下 殿下
请留步 陛下 殿下
お願いでございます
我有一个请求
わたくしも 黄麒宮に伺わせてくださいませ
请允许我一同前往黄麒宫
何だと？
你说什么？
わたくしには 看病の心得がございます
我有看护病人的经验
かの方の病状を きっと癒やせると思うのです
我想 我定能治好那位大人的病
笑止
可笑
薬師を上回る腕前だとでも言うのか？
你莫非想说 你的本事在药师之上？
わらわの知るかぎり
据本宫所知
そんな不遜を吐いてよいのは玲琳本人だけだ
有资格说出如此狂妄之言的人 唯玲琳一人
ですので…
所以…
わきまえろ 朱慧月よ
认清你的身份 朱慧月
なぜそこまで躍起になる
你为何要如此拼命
お前が玲琳のことを妬み
你嫉妒玲琳
終始疎ましげな視線を送っていたことは周知の事実
始终投以鄙夷的目光 这是众所周知的事实
あっ… そうなのですか？
啊…是这样吗？
いえ！そ… そうでしたわ
不！是…是这样没错呢
わたくし 見つめておりました
我一直都注视着她
ですがそれは害意からではなく
但那并非出于恶意
か… 彼女のことが好き？
而…而是因为喜欢她？
だったのです！
就是这样！
なんで照れてるんです？
为什么你要害羞？
お願いでございます
求您了
先ほどの舞の褒美ということで
就当是方才那支舞的奖赏
彼女を追い詰めてしまったことのあるわたくしだからこそ
正因为是曾经将她逼入绝境的我
救わねば
才更应该去救她
信用できぬ
我信不过你
よかろう
好吧
朱慧月
そこまで言うのなら お前に機会を与える
你都说到这个份上了 那就给你一次机会
陛下 ありがとうございま…
陛下 万分感谢…
ただし
不过
看病の機会ではなく
这并非是给你看护的机会
まずはお前が信用を得る機会をだ
而是先给你一次赢得信任的机会
鷲官長 破魔の弓を持て
鹫官长 拿破魔弓来
恐れながら 陛下
恕臣冒昧 陛下
破魔の弓は 玄家が管理してきた 水の気の強い神器です
破魔弓由玄家管理 乃水气极强的神器
火の加護のある朱家の雛女が扱うには 向かないでしょう
对受到火之加护的朱家雏女来说 恐怕不适合使用此物
だからこそだ
正因如此
誠意を測るための行為が
要考验一个人的诚意
容易なものであっていいはずがないだろう？
又怎能是轻而易举之事？
はっ…
是…
こんな重いものを…
这么重的东西…
その弓は 弦音で病魔をおびえさせ
那把弓 能以弦音震慑病魔
的を射る音によって祓うという
再以命中靶心之音将其驱除
玲琳の回復を祈って ひと晩中弓を引けたなら
若你为了祈祷玲琳康复 彻夜拉弓的话
お前に害意がないことを認め 看病を許そう
我便承认你并无加害之意 准你去看护她
ひと晩中？
彻夜？
なんとやりがいのある挑戦でございましょう
这可真是件极具意义的挑战呢
さすがは皇后陛下でございます
不愧是皇后陛下
やってみせましょう 徹夜弓！
我会做到的 彻夜拉弓！
お母様 出してください
母亲大人 请放我出去
お願いです！
求您了
これは夢だ
这是梦
ああ うるさい
啊 吵死了
お前はわたくしの恥だから 隠さねばならないのよ
你是我的耻辱 所以必须把你藏起来
大きくて醜くて 本当に恥ずかしい子
又高大又丑陋 真是个丢人的孩子
ぬくもりを求めて
为寻求温暖
いつからか炎と会話するようになった
不知从何时起 我变得能与火焰交流了
それが禁術だと 父の書物を見て知り
在父亲的书中得知 那是禁术
そして 意のままに操れるようになった頃…
而当我能随心所欲地操纵它时…
その年で両親を…
这个年纪双亲就…
なんと哀れですこと
这是多么可悲啊